Eğitmen: Bunun için daha
önce üzerinde çalıştığımız genel proje kurulumuna geri dönüyorum.
Dizinde ekli olarak bulabilirsiniz. html dosyası ve uygulama.
ts dosyası.
Ve orada, kesişim tipleriyle doğrudan dalmak istiyorum.
Kesişim türleri diğer türleri birleştirmemizi sağlar.
Diyelim ki bir nesne türü olan admin türümüz var, yani
yine burada bir nesne oluşturmuyoruz,
bir tür tanımlıyoruz, bu yüzden burada
sadece bir tür tanımı yapıyorum
ve admin'in bir adı olmalı, bu da bir string diyelim ve bir admin'in
ayrıcalıkları da olmalı ve bu da örneğin
bir string dizisi olmalı.
Şimdi, bunu bir arayüzle oluşturabilirdik
ama burada bunu bir türle
yapıyorum ve şimdi başka bir türüm var, genel çalışan türü
diyelim ve orada da bir adım var, string.
Ayrıcalığım yok ama bir başlangıç tarihim var.
Bu tarih türünde olabilir.
Bunu daha önce görmemiştik ancak tarih, JavaScript'te
yerleşik olan veri nesnesine dayalı olarak kod tarafından
desteklenen bir türdür.
Şimdi burada yeni bir tür oluşturmak istiyoruz,
diyelim ki bu iki türün birleşimi olması gereken
bir üst düzey çalışan.
Elbette, sadece adı olan, başlangıç tarihi
olan ve ayrıcalığı olan bir nesne türü
tanımlayarak bunu manuel olarak oluşturabiliriz,
ancak bu iki türe zaten sahipsek, o zaman
bunu sadece admin ve diyerek birleştirebiliriz, bu yüzden
burada ve işareti sembolünü kullanıyoruz, employee.
Ve şimdi sonuç, her ikisine de sahip olması
gereken yeni bir nesne türüdür.
Dolayısıyla, çalışanım E one, yükseltilmiş çalışan türünde
olmalıdır, o zaman orada bir ad özelliğine sahip olması gereken,
bir ayrıcalık özelliğine sahip olması gereken,
sunucu oluşturması gereken ve ayrıca yeni
verilerle bir başlangıç tarihine sahip olması gereken bir nesne depolayabilirim.
Basitçe geçerli zaman
damgası olan yeni bir veri nesnesi oluşturun.
Yani bu artık iki türü birleştirmenin basit bir yoludur.
Şimdi, kesişim türlerinin
arayüz kalıtımıyla yakından ilişkili olduğunu
söyleyeceğim çünkü elbette burada
bir arayüz admin ve ardından bir arayüz employee
kullanarak aynı şeyi elde edebilirdik
ve daha sonra bu arayüzlerde
bir kesişim türü de kullanabilirdik veya employee
ve admin'i genişleten üçüncü bir arayüz, yükseltilmiş employee oluşturabilirdik.
Bu nedenle, şimdi bunu yorumladığımda,
tam olarak aynı etkiye sahip olacağız.
Şimdi, tartışmalı bir şekilde, bu biraz daha fazla kod.
Burada arayüzler yerine tipleri kullanmayı tercih
etmemizin bir nedeni olabilir, ancak ilişki
kesinlikle çok yakındır ve bu örnek
için kesinlikle arayüzleri kullanabilirsiniz.
Bununla birlikte, kesişim türlerinin burada yaptığımız gibi nesne
türleriyle birlikte kullanıldığında özellikle yararlı
olabileceğini, ancak bunları herhangi bir türle kullanabileceğinizi
belirtmek gerekir.
Diyelim ki bir dize ya da sayı
olan birleştirilebilir başka bir türünüz olsaydı, burada dize ya da
sayı temel türleriyle
bir birlik türümüz olurdu ve sonra
burada bir sayı ya da boolean olan bir
sayısal türümüz olurdu, o zaman diyelim ki birleştirilebilir
ile sayısal türünü kesiştirerek evrensel türümüzü elde edebilirdik
ve sonunda türler evrenselin elbette sayı türünde olduğunu görebilirdi çünkü burada
sahip olduğumuz tek kesişim bu
ama daha fazla kesişiminiz olsaydı, o zaman bu evrensel olarak atanan
tür olurdu, bu yüzden bu iki birlik türünün kesişimi
olan bir birlik türü de olabilirdi.
Dolayısıyla, kesişim operatörü herhangi
bir türle kullanılabilir ve daha sonra bu türlerin kesişimini
oluşturur.
Bir birlik türü söz konusu
olduğunda, bu temelde ortak olan türlerdir.
Nesne türleri söz konusu olduğunda,
deyim yerindeyse, bu nesne özelliklerinin bir kombinasyonudur.
Yani bunlar kesişim tipleridir.
Bazen faydalı olabilir.
Bunları her zaman kullanmayacaksınız,
ancak kesişim türlerini kullanarak bir şeyi daha
basit veya daha kısa bir şekilde ifade edebileceğiniz durumlarla kesinlikle
karşılaşabilirsiniz.
Şimdi tüm bunların çalıştığını kanıtlamak için,
terminalimde yeni bir sekme açmama ve izleme modunu
başlatmak için TSC dash W'yi çalıştırmama izin verin, böylece yalnızca
canlı sunucuya girmek zorunda kalmayacağım, aynı
zamanda kodumu da oluşturacağım.
Şimdi burada bir kez yeniden
yüklersem, bunun hatasız çalıştığını ve
aynı zamanda hatasız derlendiğini görürüz.